# Unity 기초

## 1. Transform (트랜스폼)
  - 모든 GameObject가 기본적으로 가지고 있는 컴포넌트
  - 오브젝트의 위치, 회전, 크기 제어

``` c#
public class PlayerController : MonoBehaviour
{

	float _speed = 10.0f;

	void Start()
	{
	
	}

	void Update()
	{
		if (Input.GetKey(KeyCode.W)) { transform.Translate(Vector3.forward * Time.deltaTime * _speed); }
		if (Input.GetKey(KeyCode.S)) { transform.position += transform.TransformDirection(Vector3.back * Time.deltaTime * _speed); }
		
	}
}
```

### Scale
	오브젝트의 크기를 제어 벡터 값을 통한 배율

### Position
	오브젝트의 위치를 담당
	키를 입력 받았을 때, 현재의 위치에 이동하고자 하는 값을 더하는 것으로 이동을 구현
	- Vector3로 좌표값을 할당한다.
	- 이동하는 거리는 시간 * 속력 -> Time.deltatime (: 이전 프레임과 현재 프레임의 시간차를 나타냄) * _speed
	- Update는 1프레임당 노출되는 함수로, 프레임간의 시간차를 이용하는 것이 아닌 절대값을 통해 계산 시 오브젝트의 이동이 자연스럽지 못함.

	- TransformDirection(): Local좌표를 World좌표로 변경 -> 로컬 좌표를 기준으로 이동거리를 월드 좌표로 계산하여 반환
	  -> 오브젝트의 이동을 오브젝트 좌표를 기준으로 움직이게 해줌.
	- Translate(): 로컬 기준으로 좌표 계산

### Vector3
	플레이어 기준에서 npc의 방향 및 거리
	1. 위치 벡터: x, y, z 값을 통해 위치 좌표 표현
	2. 방향 벡터: 두 오브젝트의 위치 좌표를 뺀 값을 통해서 거리(크기)와 실제 방향의 정보를 나타냄.
		- magnitude: length, 벡터의 크기를 반환. -> 피타고라스 정의를 활용
		- normalized: magnitude가 1인 벡터를 반환. forward(0, 0, 1), back(0, 0, -1), left(-1, 0, 0), right(1, 0, 0) 처럼 방향 값을 나타냄.


### Rotation
	플레이어가 npc를 바라보도록 회전
	- transform.eulerAngles = new Vector3(x, y, z); 오일러 각도로 회전 표현 (절대 회전값을 주어 고정 값으로 회전하게 함)
	- transform.Rotate(new Vector3(x, y, z)); 특정 축을 기준으로 특정 값만큼 회전하게 함.
	- Rotation: Quaternion 타입. gimbal lock현상 때문에 4개의 값을 가짐. (euler (gimbal lock) explained: https://www.youtube.com/watch?)v=zc8b2Jo7mno) 3차원 회전에서 발생하는 현상으로, 회전시 이전의 회전하는 축과 관련이 있기에 두 회전축이 같은 방향을 가리키게 되면서 한 축의 회전 자유도를 잃어버리는 현상이 발생하게 되는데 이를 방지하기 위해서 Quaternion을 사용한다.
	- transform.rotation = Quaternion.LookRotation(Vector3.forward); 입력 키 방향으로 바라보도록 회전
	- Quaternion Quaternion.Slerp(Quaternion a, Quaternion b, float t): t 값을 0~1 사이의 값으로 조정, 0은 a에 가까우며 1은 b에 가까움.
	  transform.rotation = Quaternion.Slerp(transform.rotation, Quaternion.LookRotation(Vector3.forward), 1.0f);
---

## 2. Prefab (프리팹)
- 재사용 가능한 게임 오브젝트 템플릿( 붕어빵 틀 생각하셈 클래스 개념과 유사)
- 여러 개의 동일한 오브젝트 생성 시 유용

### Prefab
	-Nested Prefab: 중첩 프리펩 -> 프리펩을 조합해서 프리펩을 만들어서 사용.
	-Prefab Variant: 상속의 개념. 프리펩을 상속 받아 속성을 추가한 변종을 만듦.
	